[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제8화]
어때요?
나 이 옷 입으니까
예뻐요?
아무렴 어때요
어차피 신랑은 당신이 아니니까
뭔가 좀 허전한 것 같아요
눈에 익지 않아요?
수선을 맡겨서
시계줄을 줄였어요
껴 봐요
근데 이 시계는
당신이 오래 찬 거 아니에요?
예전에 무슨 일이 있었든
오늘부터는
앞으로의 모든 순간이
전부 우리 거예요
잘됐네요
오늘로써
원래 주인에게 돌아온 셈이니
첸화이이가 정말 모든 돈을
당신에게
넘기려는 건 아니겠죠?
안 그럴 거라고
어떻게 알아요?
그 사람이 무슨 생각하든
그 돈은 이미
그 사람 게 아니에요
물론
당신 것도 아니고요
그러니까
애초에 펑쓰위안 대신으로
첸가와 협력하러 온 게
아니군요
상황 파악이 빠르네요
무슨 생각인지 알아요
펑쓰위안은 호랑이고
톈샹파는 늑대니까
호랑이를 끌어들여
늑대를 잡으려는 거
맞죠?
그 말
나한테 경고하는 건가요?
너무 무모한 것 같아서요
그 장부는 애초에
첸화이이한테 없어요
첸가 첫째에게 있죠
첸가 첫째가
어떻게 생겼는지도
아직 모르죠?
왜 나한테
이런 걸 알려주는 거죠?
그냥
이걸 위해서라고 치죠
청밍
원신 형님
많이 다쳤는데
뭐 하러 나와요?
제가 방으로
찾아가면 되죠
방에는 집사람이 있어서
말하기 불편해요
그냥 물어보고 싶어서요
전에 약속한 거
아직 유효한가요?
당연하죠
걱정 마세요
펑 사단장님께
이미 말씀드렸어요
이번에 맞은 거
절대 헛되지 않을 거예요
고마워요
아우도 걱정 마요
제가 첸가를
발칵 뒤집어서라도
그 장부를 꼭 찾아낼게요
고마워요, 형님
그런데
이 첸가 큰 나리는
왜 계속
얼굴을 안 비치는 거죠?
그 형님은
내가 첸가에 온 지
45년인데
얼굴 본 횟수가
손에 꼽힐 정도예요
정말 신출귀몰한 분이죠
그럼 그분이
어디 사시는지 아세요?
알아요
누구요?
누가 여기로 데려왔소?
혹시 첸가 큰 나리이신가요?
나를 아시오?
날 만나러 왔나 보군
팔신산이
여기서 만들어지는군요
건드리지 마시오
한번 해보실라오?
아니요, 괜찮습니다
이거 좋은 물건이오
뭘 모르시네
이 많은 장님을
어디서 구하셨나요?
다 내가 눈을 멀게 한 거요
눈으로 바깥세상을
너무 많이 보면
마음이
순수하지 않게 되고
마음이 순수하지 않으면
만드는 약도
순수하지 않게 되지
그래서 눈은
없는 게 낫소
이 얼마나 아름답소?
형씨
성함이 어떻게 되오?
저...
약 사러 왔어요
약 사러 왔으면
윗층으로 갑시다
윗층으로
이리 오시오
왜 불을 안 켜시나요?
방금
팔신산이
난양까지 전해졌다고 했지?
네
국내 상인들 덕분에
팔신산의 효능이
널리 퍼졌거든요
난양은
아름답소?
이 촛불에 문제가 있군요
제법 영리하군
여기 남아서
나랑 약이나 만듭시다
이 심지를 보시오
다 최고급 약재요
이걸 맡으면
곧 안 아플 거요
누군가...
당신 동생들을 죽이려 해요
내가 있는 한
아무도 내 동생들을
건드릴 수 없소
- 형
- 오라버니
살려줘
누가 내 동생들을
죽이려 한다는 거요?
톈샹파요
그걸 어떻게 알지?
당신의 여동생이
얼마 전에 톈샹파 사람을 죽였고
남동생은 또 두 도사와
아편을 밀매하고 있으니까요
생각해 보세요
당신이 조사라면
그들을 가만두겠어요?
약 사러 온 게 아니군
도대체 원하는 게 뭐요?
난 당신을 구하러 온 거예요
나 같은 늙은이는
이미 살 만큼 살았소
그럼 당신의 동생들은요?
당신은 톈샹파랑 무슨 관계요?
그놈들이...
내 동생들을 죽였어요
어떻게 죽었는데?
당신 첸가네 약에
독살당했어요
우리 첸가는
대대로 의술을 행하고
약을 만들며
오직 사람을 살리는 일만 했소
그럼 왜 톈샹파가
판을 짤 때마다 쓰는 약이
전부 당신네
첸가에서 나오는 거죠?
그건...
우리가 숨을 곳도
피할 곳도 없기 때문이오
당시
그들의 요구를
들어주지 않았다면
독살당하는 건
내 동생들이었을 거요
그때 내 아버지도
그놈들에게 산 채로
수장당하셨지
그들의 요구를
들어주지 않았다면
내 동생들의 최후는
더 비참했을 거요
조사는
사람을 잡아먹고
뼈도 뱉지 않는 악마요
그놈을 다시 만난다면
이 목숨을 걸어서라도
함께 지옥으로 끌고 갈 것이오
조사님
전 아무 말도 안 했습니다
놈들이 왔어
누구야?
나무 위에
전부 그놈의 사람이잖아
그놈들이 왔어
우린 이제 죽었어
정신 차려요
당신은 아무도 구할 수 없소
그때 내가
아버지를 구하지 못했던 것처럼
동생들을
구하고 싶긴 한 거예요?
제가 살길을 알려주죠
살길이라니?
펑 사단장과 협력하세요
그게 무슨 뜻이오?
펑 사단장이
당신네 팔신산을 탐내고 있어요
장부를 내게 넘기시죠
그럼 앞으로
우린 한배를 탄 겁니다
그 펑씨라는 자가
우리 가족의 안전을
보장할 수 있겠소?
이 세상에
총대보다 강한 게
어디 있겠어요?
룽쉬야를 생각해 봐요
좋소
내 승낙하지
내일
장부 가지러 오시오
오래 기다렸어요
들어오세요
도사님
저희 집 특산인 육보차입니다
한번 맛보십시오
앉으시지요
전 됐습니다
짧게 말씀드릴게요
도사님
제가요
이렇게 매를 맞았는데
집사람은 옆에서
지켜보기만 했어요
전 많은 걸 바라지 않습니다
그저
언제쯤 그 식구들 앞에서
어깨 펴고
눈치 안 보고
살 수 있을까요?
이게 그렇게 어려운 일인가요?
관상을 보아하니
크게 부귀영화를
누리진 못하더라도
인생이 순탄하고
가정이 화목해야 할
사람인데 말입니다
도사님
제 얼굴만 보지 마시고
이 엉덩이 좀 보세요
이렇게 때려 놨어요
당신은 평범한 사람이라
자신에게 가해진
매질만 보이겠지만
제 눈에는
실제로 당신을 누르고
운명을 가로막는 것이
악연이란 게 보입니다
도사님, 저희 집에
무슨 악연이 있다고 그러세요?
죄송합니다
제가 괜한 소릴 했네요
도사님, 조언 좀 더 해주세요
차 드세요, 차
도사님
방금 말씀하신 그 악연이
혹시 우리 집사람인가요?
전 그런 말 한 적 없습니다
아, 네
알겠습니다
도사님
이걸 어떻게 풀어야 합니까?
제가 점쳐 보니
당신의 진정한 인연이
아직 남아 있네요
진정한 인연을 만나면
승승장구한다고 장담은 못 해도
지금 사는 삶에 비하면
천지 차이일 겁니다
그 진정한 인연이
정말 좋은 인연이거든요
안타깝게도
정 속의 정이요
잘못 속의 잘못입니다
그 여인의 이름에
꽃이 들어가죠?
맞습니다, 도사님
이름이
바이원란이에요
제가 보니
그 여인은 지금
당신 곁에 있어요
그럴 리 없어요
진작에 다른 사람과 떠나서
제 곁에 있을 리가 없거든요
일이 막힐 땐
봄바람에 물어보고
봄바람이 답하지 않으면
마음이 이끄는 대로 하라
예로부터 다정함은
한만을 남기는 법
과연
바람이 꽃을 떨어뜨리려는 건지
아니면
꽃이 스스로 떨어지려는 건지
알 수 없네
봄바람도
봄바람의 시름이 있으니
봄바람에 내 근심을
더하지 않으리
맛이 왜 이러지?
술은 묵을수록 좋다더니
어째 갈수록 더 시어지냐?
마시지 맙시다
갑자기 비까지 내리고
며칠 전에 막 고쳤는데
여기서 뭐 하시오?
우리 하늘이 주신 술을 마셔요
마시고 오래오래 함께하자고요
고생시켜서 미안하오
당신한테 시집와서
난 하나도 안 힘들어요
좀 편해졌소?
약 금방 나올 거니까
집에 가서 바로 달여 주겠소
네
금방 나을 거요
걱정 마시오
첸 사장님
저우 선생님
첸 사장님 덕분에
집사람 병이 좀 나아졌어요
감사합니다
제가 할 일인걸요
다만 이번 약값은
우선 외상으로
할 수 있을까요?
저번 것도 아직 안 줬잖아요
더 이상은 안 됩니다
차라리
부인 손에 있는 반지를
맡기지 그래요
이 반지는 안 됩니다
저희 두 사람의 증표거든요
이건 절대 안 돼요
약 먹을 돈도 없으면서
무슨 증표 타령입니까?
왕 점장
저우 선생님은
부인에 대한 정이 참 깊으시네요
뭐, 사람 살리는 게 먼저니까
약값은 다음에 주세요
아가씨
자요
감사합니다, 첸 사장님
정말 감사합니다
이제 걱정하지 마시오
향재를 한 잔에 나누고
운명을 함께 묶었으니
내가 반드시 당신 병을
고쳐주겠소
♪ 골목 어귀의 등불은
돌아오지 않는 이를 기다리고 ♪
♪ 눈빛 속엔 세상에 말 못 할
무게를 감추고 있네 ♪
♪ 바라는 것이 너무 많고 넘쳐
늘 운명이 가혹하다 원망하며 ♪
남녀가 화합하니
몸이 건강하고
운수가 좋아 재물을 얻으며
♪ 한 해 한 해
시련 속에 빠져 고통받네 ♪
자손이 번성하고 무병장수하며
♪ 내 탐욕은
본성을 태워 버릴 열화 같고 ♪
복운이 따르고
만사가 평안할지어다
화로를 넘으시오
♪ 내 분노는
지극한 진심을 어지럽히네 ♪
감사합니다
계단 조심해
♪ 내 어리석음은 집착을 움켜쥔 채
돌아서려 하지 않고 ♪
조심
감사합니다
이따가 술 많이 드세요
♪ 끝내 마음의 문을
열지 못하네 ♪
축하드려요, 둘째 나리
감사합니다
축하해요
수이
어떻게 된 거야?
경사스러운 날인데
오라버니들한테
술 한잔 대접할 줄도 모르고
화이이
이분들은
다 제 친정 오라버니들이에요
친정 오라버니들이시군요
진작에 준비해 뒀습니다
오세요
자
우리 식구들은 이쪽으로 오세요
다들 앉으세요
자
앉으시죠
다들 앉으세요
다 앉으셨죠?
왜 이렇게 많이 왔어요?
네 연기나 잘해
네, 갑니다
둘째 마님
이쪽으로 가시죠
나 오늘 장가가니까
다들 혼인 사탕 하나씩 먹어
자
여기
나 온 거 들었지?
서두르지 마
오늘이
내 좋은 날이잖아
사탕 주러 왔어
자
입 벌려
그 진정한 인연이
정말 좋은 인연이거든요
안타깝게도
정 속의 정이요
잘못 속의 잘못입니다
다 됐소
일단 약부터 드시오
좀 누워 있으시오
뭘 멍하니 있어요?
저기 손님들 있잖아요
가서 인사해야죠
다들 그만해
무슨 짓이지?
왜 저래?
저 사람 누구예요?
둘째 마님의 친척인데
시골에서 와서
성질이 아주 불같대
뒤쪽 자리도 그래
톈샹파 사람들이 왔으니까
첸가네 첫째한테 가볼게요
잠깐만
첸가네 첫째를 찾았어?
장부가 그 사람한테 있어요
나도 같이 가
됐어요
저 사람들 좀 지켜봐 줘요
큰나리
없소
사라졌소
뭐가 사라져요?
장부가 사라졌소
장부
언제 사라졌어요?
그날 돌아왔을 때
이미 없어졌소
그놈들이오
그놈들이 왔소
큰나리
둘째 나리와 둘째 마님이
혼례 사탕을 보냈습니다
이보시오
사탕 먹으시오
사탕
손님들이 다 왔는데
왜 혼자 여기 있어요?
일하다 보니 좀 지쳐서
잠깐 쉬려고 올라왔소
그게 맞아요
힘들어야 수행이죠
부인
상의할 일이 좀 있소
이번 일이 잘 성사되면
펑 사단장과의 거래는
내가 맡아서 하면 안 될까?
사주 봤잖아요
당신은 얼굴을
드러낼 팔자가 아니에요
그냥 내 말대로
얌전히 집안일이나 챙겨요
우린 길흉화복을
함께하는 사이잖아요
집안이 평안해야
나도 좋고
내가 좋아야 당신도 좋아요
그건 그렇지
등은 아직도 아파요?
괜찮소
그럼 나가서
손님들 좀 맞이해요
좋은 날에
지팡이 짚고 있는 거
보기 안 좋잖아요
수이
나 오늘 운이 너무 좋아
내가 다 싹쓸이했어
저 사람 네 둘째 오라버니지?
얘기 들었어
끗발이 엉망이라고
그깟 돈 좀 잃었다고
판을 다 엎어버렸다던데
너무 쩨쩨하잖아
둘째 오라버니가
어릴 때부터 돈에 환장했어요
그 인간한테 돈 달라는 건
목숨 내놓으라는 것보다
더 어려워요
저번에 그 도사 기억나?
나 평소에
그런 거 안 믿는 거 알지?
근데 이번엔 믿어
그 사람이 그랬거든
네가 남편 복을 부른다고
첸가는 당신 덕분에
지금의 자리에 오른 거잖아요
온 지 며칠 안 된 너도
다 아는 사실을
우리 셋째는 왜 저렇게
고집불통인지 몰라
요즘 들어 자꾸
엇나가기만 하고
뭐, 걔 탓만 할 수도 없어
나랑 큰형님 탓이지
우리가 너무 오냐오냐 키웠거든
참
당신이 그랬잖아요
아주버님도 우리 결혼식에
오실 거라고
근데 왜 여태 안 보이시죠?
내가 깜빡했네
지금 가서 모셔 올게
청밍
정신 차려, 청밍
형님
왜 여기 있어요?
첸가 첫째 만나러 가서
계속 안 돌아오길래
걱정했잖아
아니
이게 대체 무슨 일이야?
톈샹파가
이미 손을 쓴 것 같아요
장부도 놈들이 가져갔어?
첸화이런이 죽기 전에 그랬어요
어제 돌아왔을 때
장부가 없어졌다고요
형님
길시가 다 됐습니다
형님만 기다리고 있어요
이걸 어쩌지?
형님
문 부숴라
형님!
오라버니, 정신 차려요
저 화이진이에요, 오라버니
누가 그랬어?
누가 그랬냐고!
누가 그랬어!
아까 앞뜰에서
상관청밍 봤어?
둘째 나리
다 찾아봤는데요
그림자도 안 보입니다
여기선 오래 못 숨어요
형님
안으로 들어가요
내려가서 숨을 곳을 찾아요
그럼 넌?
난 올라가야 해요
내가 올라가야만
놈들이 밑으로 안 내려와요
안 돼
나도 같이 갈게
까짓것 놈들이랑 싸우지, 뭐
내 말 들어요
들어가서 숨을 곳을 찾아요
이따가 무슨 일이 생겨도
절대 나오지 말고요
안 돼
너 혼자 무리하다가 죽으면
난 살아도
마음이 편치 않을 거야
누가 죽으러 간대요?
바보같이
나랑 한 약속 잊었어요?
조만간 또 봐요
역시 너였구나
너야?
네가 큰오라버니를 죽였어?
그래요
내가 죽였어요
그럼 지금 널 쏴버리겠어
큰나리가 안 죽으면
당신들이 죽어요
난 당신들을 구한 거예요
무슨 뜻이야?
고작 장부 하나를
이렇게 오래 끌었으니
펑 사단장이
화내는 게 당연하죠
이건 당신들한테 주는 경고예요
이제 장부가
곧 펑 사단장의 손에
들어갈 건데
당신들한테
선택권이 있을 것 같아요?
까짓것
목숨으로 갚으면 그만이야
좋아요
온 가족이
같이 죽으면 되겠네요
이번에 새로 데려온 그 여자에
당신 여동생과 매제
그리고 첸가의 모든 사람이
다 죽게 될 거예요
펑 사단장 사람들이
곧 도착해요
오라버니
이놈을 묶어라
원래
우리 첸씨 가문은
대대로 약초 장사를 하며
잘 지내고 있었어
그런데 뜻밖에도
톈샹파의 표적이 되어
억지로 손을 잡게 됐지
형님은 나랑 여동생의
목숨을 지키기 위해
어쩔 수 없이
그들에게 약을 만들어 줬어
톈샹파는
온갖 미약과
독약만 요구했고
형님은 그놈들에게
약을 만들어 주면서
자주 강제로
시험 약을 먹으며
성격이 점점 괴팍해졌고
점점 이상해졌지
젊은 나이에
몸이 다 망가져 버린 거야
상관청밍 그놈
반드시 죽어야 해
그놈을 죽이지 않으면
형님은 편히
눈을 감지 못할 거야
펑 사단장이든 마 사단장이든
모두 죽어야 해
[다음 이야기]
조사께서
극을 보러 오라고 하셨습니다
속세에서 와서
사람의 운명을 살피니
죽으나 사나
텐상파에 있노라
이게 바로 나와 네 사부가
당시 세웠던 맹세다
톈상파에 발을 들인 이상
돌아갈 길은 없다
어서 조사께 인사드려야죠
다들 당신을 조사라고 부르며
치켜세우는데
그럴 자격이나 있습니까?
하는 짓이라곤
죄다 비열한 짓뿐이잖아요
속내를 알 수 없는 사람이라
없애는 게 좋을 겁니다